品評会でアンと競えるのは
能在评选会上和安一争高下
今年だけだろうから…
恐怕也只有今年了…
アンにとっては最後のチャンスに僕は巡り合えたわけだ
所幸我赶上了安的最后一次出场机会
最後のチャンス？
最后的机会？
そうだよ
没错
彼女は今年銀砂糖師になれなければ
她今年要是没能当上银砂糖师的话
永久になれないかもしれない
恐怕以后就再没机会了
どこまでいけるか分からないけど
虽不知能走多远
大丈夫　一人だっていいけど
没关系  一个人也能过得很好
本当はね　誰も一人じゃない
但其实  没有人是孤独的
幸せが　寂しさが　不安も
幸福  寂寞  担忧
全部味わうために生まれた
都是人生的必由之路
一匙のきらめきで
一小匙的闪耀
微笑みに変えていく
便能化为一抹微笑
それは密かに願い込めた
或许那是悄悄埋下的愿望
奇跡かも
让奇迹绽放
一番大事な宝物を
将那最最重要的宝物找到
見つけていくことが僕らの旅
便是我们此行的目标
どこまでいけるか分からないけど
虽不知能走多远
目の前の今を希望で紡ぐよ
也要用希望编织当下
そろそろです
差不多了
こち　こち
这里这里
そろそろ交代だ
差不多要换人了
すっげ
好厉害
広いし　職人もいっぱいだ
好大 而且有好多点心师
うん
是啊
次だ　次
再来再来
上げて
往上搅
でも…
可是…
火力　下げて　下げて
把火调小一点
女の人が１人もいない
这里一个女人都没有
女は神の意志に背いた罪人
女人是违背神的意志的罪人
ゆえに聖なる食べ物である砂糖菓子を作ることは許されない
因此不被允许制作砂糖点心这种神圣的食物
罪人？
かつて神は女と男を創り
神曾经创造了女人和男人
人間が地上の支配者になるよう望んだ
期盼着人类成为大地的支配者
だが人間の女が妖精王に恋をして
但人类女性却爱上了妖精王
服従を誓ってしまった
发誓效忠于他
その女の罪を浄化し
而将那个女人的罪孽净化
人間を妖精から解放して
将人类从妖精手中解放
神の御心にかなう世界を作ったのが
创造出神所期望的世界的人
セドリック祖王だった
是塞德里克祖王
テメエ
你这家伙
教会の休日学校をサボってたクチだな
是不是上教会的假期学校时经常逃课啊
すみません
对不起
まっ　しょせんはただの言い伝えよ
不过这说到底也只是个传说
職人たちの間には
所以说 即使在这一行
だから女は出しゃばるなって意識が残ってるが
大家都认为女性就该靠边站
こんな仕事は女にはキツいってだけだと俺は思ってる
而我个人只是觉得 这种工作对女性而言负担过重了
ようやく来たか　ヒングリー
你终于来了啊 恒格力
ジョナス
乔纳斯
アンタたちがなかなか連絡よこさねえからな
还不是因为你们迟迟不联系我
ラドクリフさん
雷德克里夫先生
相変わらず口の利き方がなってないな
你还是一样不会说话
ラドクリフ？
雷德克里夫？
じゃあ　この人がここの長の
那他就是这里的工房长
マーカス・ラドクリフ
马库斯·雷德克里夫
そもそもお前が銀砂糖子爵に知らせずに居住先を変えるのが悪い
归根结底 还是怪你没有告知银砂糖子爵你搬家了
知るか
我管你那么多
仕事をさせろ
给我安排工作
俺は銀砂糖が必要なんだ
我需要银砂糖
お前には精製作業全体の監督をしてもらう
你负责监督全工房精炼工作
エリオット・コリンズと共に
跟埃利奥特·柯林斯一起
エリオット？
埃利奥特？
アイツは今ペイジ工房で長代理をやってるんじゃ
我记得他现在应该是佩基工房的当代理工房长
無断外出で遅刻だ
他私自外出 迟到了
あの野郎
那个混蛋
先に始めるからな
我先开始了
お前がアン・ハルフォードか
你就是安·哈鲁佛德吗
はい
是的
ラドクリフ工房の長
我是雷德克里夫工房的工房长
マーカス・ラドクリフだ
马库斯·雷德克里夫
甥のジョナスがずいぶん世話になったらしいな
我外甥乔纳斯似乎受了你不少照顾
品評会に参加希望だと聞いたが
听说你要参加评选会
他の職人と同等の働きがなければ
你必须跟其他点心师做等量的工作
砂糖林檎は渡せない
否则我不会给你砂糖苹果
仕事はちゃんとやります
我会好好工作
そのために来ました
我就是为此来到这里的
ここの精製作業は扱う量が違う
这里的精炼工作量与你平日接触的天差地别
重い石臼や柄杓や櫂を　男と同じように動かせるか
你能像男人一样使用沉重的石臼 长柄勺或者大搅拌棍吗
はい　やれます
我能做到
心意気だけでは仕事はできん
光有决心是完成不了工作的
邪魔にはなるな　役に立て
别拖后腿 发挥作用
それだけだ
我的要求就这些
わかりました
我明白了
ジョナス　お前もしっかりしろ
乔纳斯 你也给我好好努力
キースと並んでコイツは強敵だぞ
她跟基斯一样都是你的强敌
わかってます　伯父さん
我知道的 叔父
今回の品評会でお前がこの娘にも劣るようなら
这次评选会你要是又输给了这个小姑娘
次の長候補はキースだけになると思え
下任工房长的候选就只有基斯一个人了
はい
是
しっかりやれよ
好好干吧
あなたもいろいろ大変そうね
你好像也挺不容易啊
うるさいな
要你管
とりあえず　私は仕事をする
行吧 那我去工作了
好きにすれば
随便你
伯父さんもいいって言ってたんだから
反正叔父也同意了
アン？
安？
キャット
凯特
私も作業に入ります
我也要加入工作
指示をください
请给我指示
いい感じじゃねえか
感觉挺不错嘛
このほうが動きやすいので
这样比较好活动
人手が足りてないのは大鍋だ
大锅那边比较缺人
行け
去吧
はい
好
よし　きた
好 开始干活
テメエは裏手だ
你去后面干活
なにすんだよー
你干嘛啊
はなせ
もうすぐ馬車が出発する
放开我
马车一会儿就发车了
そいつに乗って　砂糖林檎の収穫を手伝ってこい
你乘马车去帮着采收砂糖苹果
コイツと？
和他一起？
なに
怎么了
仕事だってよ
要干活去了
行くぞ
走吧
働かざる者　食うべからずだ
不劳者 不得食
スルスルは働き者だね
斯露斯露真能干
ミスリルだ
我叫米斯里露
寝るな
别睡
交代だ
换班
代わります
我来
あっつ
好热
おい
喂
そいつは女じゃ動かせないぞ
那玩意女人是使不了的
大丈夫です
我没问题
おい　女が出しゃばるな
喂 你一女的少来碍事
邪魔なんだよ
帮倒忙
女の子がこんな所に上がっちゃいけないよ
女孩子可不能上这种地方啊
落っこちて　顔に傷でも作ったら大変だ
要是摔下来伤了脸可就不妙了
誰
你是谁
強いて言えば　女の子の味方　かな
硬要说的话我可能是女孩子的伙伴吧
今度俺と　お茶してくれる
有机会的话能和我去喝茶吗
やっと来やがったな　エリオット
你总算来了啊 埃利奥特
相変わらず目がいいな
你的视力一如既往的好啊
この人がエリオット・コリンズ？
他就是埃利奥特·柯林斯？
ペイジ工房の長代理で銀砂糖師の
佩基工房的代理工房长 还是银砂糖师
あなた　まさか職人なの？
你难不成是点心师？
そうですけど…
是啊 怎么了…
やい　エリオット
喂 埃里欧特
職人でもねえ女　連れてきやがって
这女人不是点心师 你还把她带进来
仕事しろ
赶紧干活
いや　その前に遅刻を謝れ
不对 先为自己的迟到道歉
失礼だなぁ
真没礼貌
この人はペイジ工房の娘さんだぞ
人家可是佩基工房的千金啊
なに
什么
ペイジの？
佩基的？
グレン・ペイジの娘　ブリジットと申します
我是格伦·佩基的女儿 布里吉特
なんでここにいるんだ
你为什么进来
俺の婚約者なんだよね
她是我的未婚妻啊
んで会いに来てくれたの
来见我的
違うわ
不是的
台所周りのお手伝いよ
我是来给厨房帮忙的
私以外にも女手が集まってるでしょ
除我以外还有别的女性在吧
でも　それは表向きで
但是这肯定是表面原因
ホントは俺が頑張ってるのを応援しに来てくれたんだ
实际上是为了来声援我 鼓励我努力工作的
頑張ってねえだろ
你哪里努力了
テメエも何ボサッとしてるんだ
你也是 在发什么呆呢
はい
好
お前ら…
你们…
なんだ　そのツラは
这表情是什么意思
仕事をしたいヤツにはさせろ
愿意工作的人值得一份工作
もうちょっと女の子らしい仕事をさせてやればいいのに
明明让她做些女孩子该做的工作就好了啊
女らしい仕事？
女孩子该做的？
掃除とかお茶くみとか　俺の話し相手とか
扫地啊 泡茶啊 或者和我聊天啊这些
テメエの話し相手は仕事じゃねえ
和你聊天不是工作
それに　アイツは立派な職人だ
而且 她可是一位出色的点心师
職人って認めているの
有人认可她是点心师吗
女なのに
明明是个女人
今どき　そんなもん関係ない
在这个时代 是男是女无关紧要
無理に決まってるのに
明眼人都知道做不到
あくせくして　滑稽だわ
还非要弄得自己焦头烂额 可笑
エリオット　私　街へ行ってくる
埃利奥特 我去趟城里
じゃあ俺も…
那我也…
テメエはこれから俺と打ち合わせだ
你给我过来 我们讨论一下分工
キャットが与えてくれたチャンス
凯特给我了这个机会
これができなきゃ　砂糖林檎はもらえない
如果办不好 就拿不到砂糖苹果
銀砂糖を作るんだ
我要制银砂糖
作品のために
为了我的作品
はい
给
ありがとう
谢谢
はい　どうぞ
来 拿好
おう　ありがとな
哦 谢谢了
はい
给
大盛りで頼む
麻烦给我来一大碗
ダメよ　決まってるんだから
不行 每人的量都是定好的
はい　これだけよ
给 只有这些
はい　どうぞ
好 下一位
お願いします
麻烦你了
女の子のくせに　なんて格好なのかしら
女孩子家家的 干嘛把自己搞成这样
食事をください
请给我盛饭
１人１皿が決まりよ
一人一盘 这是规定
連れがいるんです
还有我同伴的份
彼らの分もお願いします
请您给他们也盛一份吧
いいんですよ
没事的
あげてください
你就给她盛吧
キース
基斯
食事をもらう
我来拿吃的
え…　えぇ
呃… 好
どうした
怎么了
ううん
没什么
どうぞ
请拿好
ありがとう
谢谢
部屋に帰るぞ
回房间吧
うん　ありがとう　キース
嗯 谢谢你 基斯
どういたしまして
不客气
シャル
夏尔
はい
来了
ジョナス？
乔纳斯？
伯父さんに言われたから来ただけだよ
是伯父叫我来我才来的
倉庫に今日収穫してきた砂糖林檎があるんだって
仓库里放着今天收获的砂糖苹果
品評会に出るつもりなら
你不是要参加评选会吗
分配してもらえるの
有分发给我的份吗
とりあえず　伝えたからね
反正我该说的都说了
シャル　私　行ってくる
夏尔 我出去一趟
そうだよ
没错
彼女は今年　銀砂糖師になれなければ
她今年要是没能当上银砂糖师的话
永久になれないかもしれない
恐怕以后就再没机会了
これで銀砂糖が作れる
这下就能制银砂糖了
よかった
太好了
シャル　重たくない
夏尔 不重吗
大丈夫だ
没问题
かかしだからな
因为你是稻草人
何それ　ひどい
什么啊 真过分
離れていたいか
你想和我分开吗
離れたくないのは　俺のほうだったか
不想分开的人 或许是我吧
ひどい
太过分了
こんな夜中に　働かされているなんて
都这么晚了 她竟然还要你做事
待って
你等等
もしあなたがあの子に　使役されているのがイヤなら
如果你不想被她使唤的话
私があなたを買ってあげる
我可以买下你
私だったらあなたをこんな夜中に働かせたりしない
换作我 我不会让你在深夜里出来劳动
いいえ　何かしろなんて言わないわ
不 我不会逼着你做任何事
いい部屋に住まわせて　砂糖菓子もいっぱいあげて
我会给你安排一间好屋子 给你很多砂糖点心
だから私があなたを…
所以就让我…
俺を飼うつもりか
你打算把我当宠物吗
余計なお世話だ　人間
多管闲事 人类
おい
喂
いつまで灰汁取りやってんだ
你打算捞灰汁捞到什么时候
灰汁：植物灰浸泡过滤后所得之汁，呈碱性
でも　全部取らないと苦みが…
但是 不捞干净会留下苦味…
もう十分じゃないか
已经够了吧
早く次を煮ろ
赶紧煮下一锅
んなもん　他の鍋とあとで混ぜちまうんだから
反正早晚要和别的锅混起来的
関係ねえんだよ
没有区别
でも　そうやって少しずつ質を落としていたら
但是如果每一锅都像这样一点点地降低质量
合わさったときすごく悪くなる
合在一起时银砂糖的质量会变得很差的
うるせぇ
闭嘴
どうせ今年の銀砂糖は大量生産品なんだ
反正今天的银砂糖都是集中大量生产的
質なんかどうだっていいんだよ
谁管它什么质量啊
どうせ？どうだっていい？
反正？ 管它什么质量？
じゃあ　来年の砂糖菓子は
那明年的砂糖点心
どうでもいい銀砂糖で作られるの
也要用管它什么质量的银砂糖来做吗
来年砂糖菓子を買う人たちは　質の悪いものを買うの
明年买砂糖点心的人就会买到偷工减料做出来的东西
その人たちには一生に一度しかない
这说不定是他们买到的 此生仅一次的
大切なものかもしれないのに
珍贵的事物
余計なこと言わなくていいのに
有必要和他们争这些吗
それでいい銀砂糖ができるなら　そうするわよ
要是偷工减料能做出好的银砂糖 我早照做了
私は納得いかない
我接受不了
そんな考えで砂糖菓子を作るなんて間違ってる
带着这种想法做砂糖点心就是个错误
なんだと
你说什么
アン
安
そろそろ休憩じゃない
差不多到休息时间了
落ち着いて
你冷静点
監督してるのはヒングリーさんとコリンズさんだ
有恒格力和柯林斯在把控质量
さっきのやり方がまずいことくらい気付いてる
他们不会放过那种做法的
もうすぐ指導が入るよ
马上就会来纠正了
そっか　そうよね　キャットだもん
这样啊 也是 毕竟是凯特
私　バカみたい
我就像个傻瓜
余裕がなくなってるんだよ
你把自己弄得太紧张了
けど…
但是…
大丈夫　よくやってるよ　君は
没事的 你做得很棒
だからラドクリフさんも砂糖林檎をくれたんだ
所以雷德克里夫先生才会把砂糖苹果发给你
で　どうなの
所以 怎么样了
自分の分の精製は終わった
你自己的精制完成了吗
うん　昨日の夜に
嗯 昨天晚上
なんとか４樽分
总算做好了四桶
じゃあ　いよいよ砂糖菓子の制作だね
那么终于要开始制作砂糖点心了吧
僕と君　どっちがいいものを作るかな
我和你 到底谁能做得更好呢
すごいな　キースは
你真的很厉害 基斯
私　作品のことまだ全然考えられてない
我还完全没有思考我该做什么
でも作りたいものはあるだろ
但你应该有想做的东西吧
うん
嗯
ある　けど…
有是有…
ねぇ　なんでシャルをモデルにしようと思ったの
你为什么想要把夏尔当作模特呢
それはね　王家の人たちは
那是因为 王室的人
妖精をモチーフにした砂糖菓子を好む傾向にあるからなんだ
都比较偏好刻画妖精的砂糖点心
国教会本山の　聖ルイストンベル教会に行けば
如果你去国教会总部 圣路易斯顿贝尔教会
王家と砂糖菓子に関する本とかあるよ
就能找到关于王室和砂糖点心的书
どうかな
你觉得如何
キレイ
好漂亮
うん　すごい
嗯 好厉害
シャルの雰囲気がよく出てる
仿佛是栩栩如生的夏尔本人
これにシャルの髪や　まつげや　瞳が細かく細工されていくのね
接下来你就要仔细雕刻夏尔的头发 睫毛和眼睛了吧
きっとすごくステキな砂糖菓子になる
肯定会是一个绝妙的砂糖点心的
そう
是吗
君にそう言ってもらえてうれしいよ
能得到你的赞赏我真的很开心
私が作っても
要是换成我
こんな出来栄えになるかな
也能做得这么漂亮吗
こんなの見ちゃったら
有如此杰作珠玉在前
私は何を作れば
我该做出什么样作品才好
あれ　シャル？
那是夏尔？
ブリジットさん
布里吉特小姐
ごめんなさい　わざわざ呼び出して
对不起 特意把你叫出来
あなた　アンって子に使役されているんじゃないのね
你并没有被那个叫安的女孩奴役对吧
それなのに私…
然而我却…
もういい　忘れろ
无所谓 都过去了
待って聞いて
等一下 听我说
私
我
私　家に決められた婚約者がいるの
我家里给我安排了一个未婚夫
好きな人なんていなかったし
因为我以前没遇到过喜欢的人
好きっていうのもよくわからなかったから
也不懂喜欢是种什么样的感情
別にいいと思って
所以之前都觉得无所谓
でもこの前あなたを見たとき
但前段时间看到你的第一眼
どうしていいかわからないくらいドキドキして
我的心脏就好像要蹦出来一样 跳动得特别快
私あなたが好き
我喜欢你
本当に好きなの
我是真心的
アン　どうかした
安 怎么了
ううん　なんでもない
没 没什么
もう行こう
我们该走了
あんまりサボッてたらキャットにどやされちゃう
再偷懒可是会被凯特骂的
やめろ
别这样
ねぇ　もしあなたが自由の身なら
我说 既然你是自由身
あなたの意思でなんでもできるんでしょう
你应该能决定自己的一切才对
だからなんだ
所以呢
キスでもすればいいのか
要我吻你吗
お前はもし俺が人間なら
如果我是人类
こんな方法に出たか
你还会用这种方式追求我吗
え
什么
なんで　シャルとブリジットさんが…
为什么 夏尔会和布里吉特小姐…
相手がもしキース・パウエルや
假如对象是基斯·鲍威尔
アルフ・ヒングリーだったらこうしたか
或者阿鲁夫·恒格力的话你用这种方式吗
そんなことしないわ
才不会呢
恥ずかしいもの
那太难为情了
つまり俺が妖精だから恥ずかしくないということか
所以你意思是 因为我是妖精你就不用难为情了吗
愛玩妖精を買うのと変わらないというわけか
于你而言就跟买个观赏妖精一样 没区别
それは違う
不是那样的
俺が欲しければ
如果你想要得到我
羽を奪って命じろ
就夺去我的翅膀 命令我
お前を愛せとな
命令我爱你
アン　どうしたの
安 你怎么了
ううん　なんでも
没什么
行こう
走吧
走るよ
跑起来
ちょっ…
等…
もう
真是的
なんで急に
为什么这么突然
仕事の前だ
马上要干活了
悩み事は走って置き去りにしなきゃ
得跑两步 把烦恼都抛在脑后
聞くくらいなら僕にもできるけど
虽然我也可以倾听你的烦恼
仕事に集中して　いいものを作って
但眼下还是该专心工作 做出精良的作品
そして僕と競おう
然后和我一较高下吧
いいね
好吗
佩基工房的千金
夜見る夢とおんなじ　名前が付いてる理由は
名字存在的原因  和夜晚做的梦同理
起きたら忘れちゃうみたいに
梦醒时分便会忘记
大事にしないと消えるからなの？
是因为若我不珍惜  它就会消逝吗？
特別な人だけが見る
是因为名字不仅仅
ものじゃないからだよ
是给特别的人看的啊
あの日
那一天
何度も何度も手をのばし
我无数次无数次伸出了手
つかみそこねた光る果実でも
也没能抓住那发光的果实
もう一度手をのばして
可我还是会再一次尝试
私が私を叶えたら
当我成为我梦想中的模样
君が笑ってくれるはずだから
你一定会为我感到欢喜
あきらめたりしないって
所以我才能够说出
言えるんだ
我不会放弃
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：羽声  Abyss  星野  Eureka　校对：番茄鸡　后期：MIR　繁化：风风
应作之物